## Проект "Управление процессом командировок"

# 1. Описание проекта
Проект представляет собой систему управления [**командировками**](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_(%D0%A0%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F))
Приложение позволяет создавать, завершать, удалять службные поручения, а также личные необходимости сотрудников в соотвествии с установленным рабочим процессом оформления. В системе реализована ролевая модель разграничения прав доступа.

# 2. Инструкция по сборке и запуску проекта:
*   application.yaml содержит два раздела/профиля:
    - default(test) - раздел по-умолчанию, который содержит настройки используемые
при запуске или сборке проекта без указания профиля; данные настройки соответствуют
тестовой среде; используется СУБД H2.
    - prod - раздел, который содержит настройки используемые при запуске или
сборке проекта, если указан параметр --spring.profiles.active=prod; данные настройки
соответствуют продуктивной среде.

В зависимости от выбранного профиля проект создаёт подключение к СУБД,
а библиотека liquibase выполняет загрузку служебных и тестовых данных.
ВАЖНО! Для PostgreSQL профиля prod необходимо самостоятельно создать базу данных
errands на сервере СУБД.
Пример команды:
    создание базы данных - "CREATE DATABASE errands;"
    удаление базы данных - "DROP DATABASE errands;"
Строка подключения к базе данных в файле application.yaml url: jdbc:postgresql://адрес_сервера:порт_сервера/errands
Для хранения структуры данных используется схема public базы данных errands.

# 3. Документация API
Описание API доступно по ссылке http(s)://адрес_сервера:порт/errands/api-docs.html
